心の奥にある答えは本当にそれでいいの
那真的是我心中的答案嗎
註：臺詞出自米婭的歌《I’m Still…》的官方日文翻譯
見たことのない世界を見てみたい
我想去看看 那未曾見過的世界
ワクワク叶える物語（ストーリー）
興奮不已的追夢故事
どうなるかは僕ら次第
結局走向取決於我們
出会いって　それだけで奇跡と思うんだよ
相遇本身就是奇蹟
ミアちゃん　何見てるの
米婭醬 在看甚麼
この前の…
這是前段時間的…
見てくれてるんだね
妳也在看呀
たまたまだよ
碰巧刷到了而已
でも嬉しいよ
那我也很開心
ランジュ？
嵐珠？
なっ
甚麼
想做的事已經圓滿，學園偶像到此為止，我要回國了
どうしたの
怎麼了嗎
想做的事已經圓滿，學園偶像到此為止，我要回國了
曲子不用做了
What’s she thinking
她在想甚麼呀
想做的事已經圓滿，學園偶像到此為止，我要回國了
曲子不用做了
やめる　ランジュちゃんが？
嵐珠醬不做了？
一体なんで…
為甚麼…
ミアちゃん
米婭醬
直接話聞いてくる
我去當面問問
ランジュは歌わなきゃいけないんだ
嵐珠必須要唱下去
ボクのために
為了我
夢を奏でよう Rainbow World!
奏響夢想 讓彩虹綻放於世界各地吧！
Colorful World! Colorful!
絢麗多彩的世界！
Colorful Dreams! Colorful! Yeah!!
絢麗多彩的夢想！
Get set, Go!
預備 出發！
虹色染まる季節　走りだした Days
那段時間 我們的色彩匯聚成了一道彩虹 各自踏上了追夢之旅
目覚めたての夢から　こぼれる光　まぶしくて
剛萌芽的夢想 流露出了絢爛無比的光芒
瞬間　未来　とまらない　高鳴り感じてる？
いま
這永不停息的心動 你感受到了麽？
I feel the same as you!
我和你同感！
聞こえるよ　胸のドキドキ　合図にはじめよう
我能聽到你的心在怦怦跳 以此作為開始的訊號吧
流れてく雲　通り雨　頬を濡らしたって
烏雲飄過 雨水降下 就算被淋濕了臉頰
青く澄んだ空　また広がるよ
天空依舊會迴歸晴朗
歌おう　歌おう（Together!）
唱吧 唱吧（一起來！）
心つないだら Let’s go!
讓我們心連著心 出發！
一緒に　さぁ（いくよ、せーの！）
來吧 一起（要開始了 預備！）
You go, I go! We go!!
你也出發 我也出發！大家一起出發！
Dream on!!
夢想啓航!!
夢と夢　響く Melody!
夢想交織在一起 奏響了旋律!
どこまでも　広がっていくよ
響徹了雲霄 響徹了天際
Fly! High!
展翅高飛！
終わりなく続く空へ（Everybody! Draw! Dream!）
向著無邊無際的天空（大家一起描繪夢想!）
どんな初めても　一緒ならね
不管你的心動是甚麼 只要大家在一起
咲いてくよ Smile!　今　高く　Sky! High!
歡笑就會傳遞下去！現在 飛向更高的天空！
自由に　そう Brighten your colors
自由地展示自己的色彩吧
笑顔で走る軌跡　ほら輝くよ
看 笑著跑過的軌跡 在閃閃發光
果てない New Stories（We all together!）
將各自永無止境的全新故事（大家一起！）
描き続けよう
永遠地描繪下去吧
じゃあ　しおってぃーも突然知らされたの
栞兒也是才得知的嗎
第9集 遙不可及的天空
はい
是的
何か詳しい事情は聞いてませんか
沒別的甚麼解釋說明嗎
這幾天回國。
那還…挺突然的…
いえ　来たメッセージはこれだけで
沒 就這麼一條消息
どういうことですかね
究竟是怎麼回事呢
しお子にも話さないなんて
怎麼跟鹽子也沒解釋
ランジュちゃん　スクールアイドルをやめちゃうんだ
嵐珠醬這就不做學園偶像了嗎
しかも帰国だなんて
而且還要回國
ちょっと急すぎよね
太突然了
ようやく知名度も上がってきたんだ
好不容易小有名氣了
これからという時に
在這前途一片光明的時刻
どういうつもりだよ
妳這是甚麼意思
だってスクールアイドルはもうやりきってしまったんだもの
我的學園偶像生涯已經圓滿了
やりきった？
圓滿了？
そうよ　スクールアイドルで
是的 開始偶像活動以來
やりたかったこと　やれることに全力で取り組んできたわ
我一直致力於想做的事 能做的事
そして　歌もパフォーマンスもすべてやりきった
現在 歌也唱夠了 舞也跳夠了
だからやめるの
該畫上圓滿的句號了
アタシたちのパートナーシップも解消しましょう
咱們之間的合作關係也就到此為止吧
何言ってるのさ
妳在說甚麼
ボクたちの音楽を知らない人はまだたくさんいる
還有很多人沒聽過咱們的音樂
その人たちに見せつけてやらなきゃ
不讓她們見識下怎麼行
分かっちゃったのよ
我已經明白了
何が
明白甚麼
この前のスクールアイドルフェスティバルで
這次學園偶像祭
アタシは100%出しきった
我已經發揮出了我的最高水準
でも　あの子たちはもっとそれ以上だった
但是 根本沒法跟同好會去比
いくら手を伸ばしてもやっぱりあそこには届かないって
無論怎麼伸手 都無法觸及她們
思い知らされちゃったわ
我算是領教到了
ボクの曲じゃ　あの子たちには敵わないってこと？
意思是唱著我寫的歌 就永遠比不過她們？
そうじゃないわ
不是那個意思
ただ…
我只是想說…
だったら　今度は絶対負けいような最高の曲を作る
那我就寫一首最棒的 絕對不會輸的歌
ミア
米婭
その出来に納得できたら　スクールアイドルをやめるのは撤回してもらうから
如果能讓妳滿意 妳就要撤回妳的放棄宣言
キミにはまだボクの曲を歌ってもらわなきゃ困るんだ
我需要妳繼續唱我的歌
結局やりきったからとしか教えてくれなくて
說來說去就說了個「已經圓滿了」
ほんとに帰っちゃうのかな
真的會回國嗎
もっと仲良くなれたらって思ってたんだけどな
我還想著和她進一步拉近關係呢
ランジュは帰らせないよ
我不會讓嵐珠走的
曲を作ってる
我在寫歌
ランジュのための最高の曲だ
為嵐珠而寫的最棒的歌
それを聴けばランジュの考えも変わるさ
聽了之後 嵐珠必會改變決意
ランジュにやめられたら困るんだよ
她說走就走 我可接受不了
最高の曲　ランジュのための　ランジュ自身の歌
最棒的曲子 為嵐珠而寫的 嵐珠自身的歌
あの…
那個…
ランジュから先に
嵐珠先說吧
ううん　栞子が先に言って
沒事 栞子先說吧
あの…　大したことじゃないんです
那個…倒也不是甚麼重要的事
ただ　一緒に帰るの　ランジュが戻ってきてから初めてだなって
我就是想說 嵐珠來日本之後 還是第一次一起回家
そうね　栞子ってば文化祭の準備で大忙しなんだもの
確實 栞子忙著弄文化祭 根本沒空
すみません
抱歉
責めてないわ　違うの
不是 我沒有責怪的意思
アタシもライブとかで忙しかったから
我也忙著搞Live來著
スクールアイドルを頑張ってましたものね
確實 妳很努力
うん
嗯
ランジュ　謝りたいことがあるんです
嵐珠 有件事我要向妳道歉
スクールアイドルに憧れていたこと　ランジュに黙っていてごめんなさい
我一直嚮往著學園偶像 卻沒有告訴嵐珠 抱歉
どうして栞子が謝るの
為甚麼栞子要道歉
あなたを傷つけたと思って
我覺得可能傷害到了妳
怒っていますよね　ずっと
妳一直在生氣吧
怒ってなんかいないわ
我沒生氣
ただアタシが…
我只不過是…
ランジュ？
嵐珠？
アタシこっちだから
我家走這邊
掰掰
ランジュは完璧主義者だ
嵐珠是完美主義者
それにこれまでの傾向からすると…
再根據以往的傾向…
ミアチ　来ないね
米婭親一直沒來
もっとできるはずだ
還能做得更好
ボクはこんなところで終わるわけには
我不能就這麼結束了
ここがミアちゃんのお部屋だよ
米婭醬的房間在這裡
ありがとう　エマさん
謝謝 艾瑪同學
璃奈　どうしたの
璃奈 怎麼了
ミアちゃんに会いに来た
來見米婭醬
なんで
為甚麼
それより
對了
曲　できたんだよ
曲子完成了
ランジュさんの？
嵐珠同學的？
そうさ
是的
ランジュは帰さない　このミア·テイラーがね
我 米婭·泰勒 是不會讓嵐珠走的
どう　キミのために書いたキミのための最高の一曲だ
怎麼樣 為妳量身打造的最棒的曲子
クオリティーも高いし　さすがミアだわ
品質很高 不愧是米婭
でも
但是
これはアタシの曲じゃない
這不是我的歌
Forget it
忘了它
ミアちゃん
米婭醬
Don’t bother
別管我
放っておいてくれ
Why What does she want
為甚麼 她到底想要甚麼
間違いなく今までで一番のクオリティーだった
這絕對是迄今為止我寫過的歌裡品質最高的一首
ランジュの求めるもの　方向性にもピッタリ合っていたのに
這首歌完全符合嵐珠的風格 應該就是她所追求的
なんで
為甚麼
ミアちゃん
米婭醬
何　笑いに来たの
怎麼 來笑我的嗎
自信満々で持っていって
自信爆棚地帶著歌去找嵐珠
このザマだからね
結果就這
笑えばいいだろう
想笑就笑吧
笑わないよ
不會笑的
じゃあ　放っておいてくれ
那就別管我
無理
不行
ウザいな
煩死了
手　痛くない
手 疼不疼
赤くなってる
都紅了
ごめん　熱くなっちゃって
抱歉 我有點激動
そういう時もある
有時候是會這樣
でも
但是
そういう時は…
這種時候…
…食べよう
…一個字 吃
うん
嗯
そういえば最近食べてなかった
說起來 我好久沒吃東西了
食事は大事
人是鐵 飯是鋼
あの曲に全部かけていたんだ
那首歌 傾注了我的一切
ランジュが歌えば　ボクの曲をより多くの人に届けられる
嵐珠能讓我作的曲子 傳遍五湖四海
あいつがパートナーなら　やっと結果が残せるって思ってたのに…
我心想 和她合作定能鑄就輝煌 結果…
どうして　そんなに結果が欲しいの
為何如此急於求成
ミアちゃん　とても苦しそう
米婭醬看起來很痛苦
苦しんでまで結果が必要
即便如此痛苦 也要去追求成果嗎
必要だよ
要
ボクはミア・テイラーなんだから
因為我是米婭·泰勒
音楽で認められなきゃ　ボクに価値はない
不成為音樂大咖 便一文不值
ミアちゃんはミアちゃんだよ
米婭醬就是米婭醬
価値がないなんてことない
不會一文不值
ダメなんだよ
不行
だって　ボクにはもう曲を作るしかないんだから
我只剩下作曲這一條路了
ミアちゃん
米婭醬
テイラー家の娘として
身為泰勒家族的一員
せめてそれくらいは果たさないといけないんだ
不會唱歌的話 怎麼著也得會作曲才行
小さい頃　ボクは歌が好きだった
我小時候很愛唱歌
歌うのが楽しくて　いつも歌ってた
唱歌很快樂 我有事沒事就會唱歌
ある時　家族と一緒にステージに立つことになったんだ
有一次 我得到機會和家人一起站上舞臺
歌手としてのデビューさ
相當於是歌手出道
わくわくしたよ
當時我非常興奮
でも　ボクは分かっていなかった
但是 那時我還不知道
テイラー家の名　いかに大きいものか
泰勒家族的名字 究竟有多沉重
何千という目が新しいディーヴァの誕生を待ち望んでいた
無數雙眼睛 期待著新歌姬的誕生
ただ歌が好きで楽しむことしか考えてなかった自分が
我只是喜歡唱歌 只顧自己享受唱歌
それに応えられるのか
我真的能夠回應她們的期待嗎
歌えないテイラー家の娘に価値なんてない
不會唱歌的「泰勒」 一文不值
だからせめて自分にできることでこの世界に居場所を作ろうとしたんだ
所以我想 怎麼也要靠作曲贏得一席之地
ランジュを利用してまでようやく手が届くと思ったのに
不惜利用嵐珠而得來的希望 就這麼破滅了
でも　ミアちゃんは今ここにいるよね
但是此時此刻 米婭醬就在這裡
ここはミアちゃんの居場所にならない
這裡是不是可以看作是米婭醬的一席之地
私　ミアちゃんの歌　聴きたい
我想聽米婭醬唱歌
ダメだよ　だって…
不行 因為…
ミア・テイラーじゃなくて　ミアちゃんの歌が聴きたいな
我想聽的不是米婭·泰勒 而是米婭醬的歌
テイラー家がどんなものか　私は知らない
我不知道泰勒家族代表著甚麼
でも　歌が好きなら
但是 如果喜歡唱歌
その気持ちをなかったことにしないでほしい
那就不要壓抑著這份感情
ミアちゃんにもっと楽しんでほしい
我希望米婭醬能夠享受音樂
ここなら　きっとミアちゃんが望むものを叶えられる
在這裡 米婭醬一定能實現自己的願望
ボクが望むもの
我的願望
うん
嗯
歌いたい
我想唱歌
歌いたいんだ
我想要唱歌
うん
嗯
夢を叶えるのがスクールアイドルだよ
學園偶像就是要實現夢想
そう…だね
嗯…是啊
ここがボクが辿りつきたかった場所なのかな
這裡可能就是我一直尋找著的地方吧
いくら手を伸ばしてもやっぱりあそこには届かないって
無論怎麼伸手 都無法觸及她們
思い知らされちゃったわ
我算是領教到了
ありがとう　璃奈
謝謝 璃奈
やるべきことが見えてきたよ
我大概知道自己該做甚麼了
まずは曲を作り直さなきゃ
當務之急是重新作曲
今晚飛回國
帰国って今日なの
今天就回國嗎
はい　もう空港だと思うんですけど
嗯 估計人已經在機場了
私どうしてもランジュに伝えたいことがあるんです
我有很重要的話要跟嵐珠說
私たちもです
我們也是
今ミアチがランジュのために特別な曲を作ってるんだ
米婭親正在為嵐珠寫一首特別的歌
絶対聴いてもらわなきゃ
一定要讓她聽到
ミアちゃん　ランジュちゃんが…
米婭醬 嵐珠醬已經…
知ってる
我知道
あと少しだからランジュを引きとめておいて
我這裡就快好了 幫我拖住嵐珠
一緒に行こう　ランジュちゃんを見つけなきゃ
一起去找嵐珠吧
はい
嗯
ランジュ
嵐珠
栞子
ランジュちゃん　見つけた
嵐珠醬 趕上了
一体なんなの
這是幹什麼
少しだけ　時間をくれないかな
能不能再等一下
ミアがあなたのために曲を作ってるわ
米婭在為妳寫歌
ランジュちゃん
嵐珠醬
悪いけど　どんな曲を持ってきても　答えはノーよ
不好意思 不管拿來多棒的歌 我的回答都不會變
何
甚麼意思
ダメ
不行
行かせませんよ
此路不通
ミアさんの曲　聴いてください
請聽聽米婭同學的歌
言ったでしょう　全部やりきったの
我不是說過了 我的偶像生涯已經圓滿了
未練はないは
沒有任何遺憾
ショウ・ランジュがそれでいいのか？
鍾嵐珠 妳打算就這麼跑了？
ボクはずっと思ってたよ
我一直都覺得
ショウ・ランジュほどパーフェクトなやつはいないって
沒有比鍾嵐珠更完美的人了
歌もパフォーマンスもプライドも努力も嫌みなくらい全部
歌聲 舞姿 傲骨 努力 樣樣具備
そんなやつが本当の夢には手も伸ばさず諦めて帰ろうとするなんて
結果遇到困難就把夢想藏到心底 灰溜溜地準備回國
らしくないだろう
妳這是怎麼了
例えどんな曲を作ってきても　私には…
不管妳寫出的歌有多棒 我已經…
これはキミの曲じゃない
這不是妳的歌
ボクもずっと手を伸ばせずにいた夢があった
我也有一個塵封在心底的夢想
でも　諦めるのはもうおしまいにする　キミと違ってね
但是 我跟妳不一樣 我不會再放棄了
歌が好きだったのに
我喜歡唱歌
自信がなくて　目を逸らしていた
卻因為沒有自信 一直沒敢面對
でも　教えてもらったんだ
但是大家告訴了我
スクールアイドルはやりたい気持ちがあれば誰でも受け入れてくれる
只要有想做的心 誰都可以成為學園偶像
だったら　ボクの手もきっと届く
既然如此 我一定也能夠觸及
ボクは夢を掴むよ
我會抓住夢想
我曾經很喜歡看星星
深信只要伸出手 就一定能夠將其抓住
但它比我想像的 要更加遙遠
隨著時間的流逝 那抹光輝也逐漸褪去 我悄然閉上了眼睛
是甚麼時候開始 對其視而不見的？
是甚麼時候開始 感到憂愁哀傷的？
雖然已經習慣了在黑暗中行走
但那抹光輝依舊在心中無法忘卻
我為妳所寫的 寄託著希望的心聲
幾經輾轉 又回到了我身邊
是妳帶我來到了光芒照耀的地方
我再次看到了那抹光輝
再向著夢想伸一次手吧 妳我一起 定能實現
真實的願望其實一直在我們左右
現在 想要追夢的心已經按捺不住
我們將要前往更加光明的未來
請再相信一次
散發著多彩光芒的同好會 如同星星一般 正照耀著我們
為我們帶來了希望
將會讓我們閃閃發光
請不要掩蓋自己的光芒
キミはどうする
妳要選擇哪條路
ランジュ　私はあなたと一緒にスクールアイドルをやりたい
嵐珠 我想和妳一起做學園偶像
私と一緒にステージに
和我一起登上舞臺吧
無理よ
做不到
無理なのよ
做不到啊
アタシは誰とも一緒にいられないの
我無法和別人在一起
昔からそうなの
從小就這樣
仲良くなりたいと思うのに
想要和對方搞好關係
どうしてもうまくいかない
卻總是搞砸
そんなことは…
怎麼會…
栞子だけよ　アタシと友達になってくれた人は
肯和我做朋友的 只有栞子一人
他の人はみんな初めはよくても　だんだん遠巻きになって離れていった
別人就算剛開始相處得還行 後來也都漸行漸遠了
まあ　分かるけどね
倒也正常
ランジュの言い方は癇に障る時がある
嵐珠說話老是嗆人
だって分からないんだもの
可我不知道該怎麼說呀
何が悪いのか　なんで避けられるのか
我不知道做錯了甚麼 為甚麼會被孤立
どうやっても人の気持ちが分からない
用盡渾身解數 就是無法理解別人的感情
だったら　もう一人でいようって
所以我就想 乾脆一個人待著好了
ここに来たのも　ソロアイドルならできると思ったから
我也是因為這裡能做solo偶像 才來的這裡
相手の気持ちが分からなくても
就算不懂別人的感情
認めさせることはできるって
也能夠讓別人認可
註：這裡解釋了為甚麼嵐珠很愛用「證明」這個詞。
誰だって相手の気持ちが分からないことはあります
誰都有不懂別人感情的時候
ランジュだけじゃ
不光嵐珠這樣
ただ一人の友達のことも分からないのよ
就連唯一的朋友 我也沒能瞭解
ね　一人でいるしかないのよ
看吧 我只適合一個人待著
それで同好会の誘いも断ったの
拒絕同好會的邀請 就是因為這個嗎
註：嵐珠的朋友都離她遠去了，她害怕加入同好會之後，大家也離她遠去。
そうよ
是的
むしろソロのスクールアイドルたちが同好会として絆を深めていたことに驚いたわ
其實我很佩服妳們 各為solo偶像 卻能通過同好會緊緊相連
互いに信頼しあって
互相信賴
ユニットもそれ以上のこともできる
可以結為組合 可以做到更厲害的事
それがスクールアイドルなら
如果那才是學園偶像的話
アタシにはできない
我做不到
なあ　その腑抜けた目で周りをよく見てみろよ
瞧妳那沒出息的樣子 抬起頭看看周圍
ここにいるみんなが誰のために来たと思ってるんだ
妳覺得大家都是為了誰來的
ボクが頼んだだけじゃこんなに集まるわけないだろう？
不會光是為了我吧？
過去に囚われたままじゃ
老這麼拘泥於過去
今目の前にいる人の気持ちを踏み躙ることになるんだぞ
怎麼對得起現在在妳眼前的人們
ランジュ　ボクはキミと似ているよ
嵐珠 咱倆其實很像
ずっと過去に囚われ　夢に手を伸ばさずにきた
一直拘泥於過去 把夢想藏到了心底
でもここは今までの場所とは違う
但是 這裡和以往的地方不同
ランジュちゃん　私たちがユニットを始めようと思ったのはランジュちゃんのおかげなんだよ
我們是受了嵐珠醬的影響才結成的組合
ランジュちゃんのまっすぐな言葉があったから
正是因為有了嵐珠醬一陣見血的指摘
私は前に進めたんだ
我才得以繼續前行
ありがとう
謝謝
栞子
もう一度ここから始めませんか
試著在這裡 重新起航吧
私たち　もっと仲良くなれると思うんです
我們一定能相處得更好
栞子…いいの
栞子…妳願意接受我嗎
うん
嗯
ボクたちはもうビジネスパートナーじゃない
今後 咱倆不再是商業合作伙伴了
これからよろしく　ライバルさん
妳好 對手女士
まだデビューもしてないのに
還沒出道的無名小輩
アタシに張り合うなんて
膽敢與我較勁
ランジュ　ミアさん
嵐珠 米婭同學
これから一緒に頑張りましょう
今後一起努力吧
ええ　でも　その…
嗯 但是 那個…
ライバルでも友達になれる
互為對手 也能成為朋友嗎
今更
這還要問
もう　うるさいわよ　ミア
妳好煩呀 米婭
ねえ
大家
今からでも間に合う
現在加入還來得及嗎
もちろん
當然
ようこそ　虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会へ
歡迎來到虹咲學園學園偶像同好會
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
見つけた、君を！
找到妳了！
君も僕を見てた
妳也正看著我呢
始まりはここから？
那就現在開始？
もう始まってる
早就開始了
さあ行こうか
好了出發吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之後 夢想得到進一步擴張
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
內心發生強烈變化 今後要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
請記住 無論何時 夢想都是我們的太陽
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之後 讓我們笑著談論明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
無論何時 夢想都是我們的太陽
風が雨が激しくても
不管經歷著怎樣的狂風暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
請想起來 有一道光 正照耀著我們
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也會竭盡全力地前行的
果林ちゃん　朝だよ
果林醬 該起床了
おはよう　果林
早安 果林
おはよう　果林ちゃん
早安 果林醬
今日からお世話になる鐘嵐珠よ
我是新來的鐘嵐珠 今後請多關照
ランジュちゃんが寮に来てくれたおかげで
嵐珠醬住進宿舍
果林ちゃんの朝寝坊が減りそう
以後果林醬的賴床算是有治了
ありがとうね
謝謝
これぐらい　朝飯前よ
這點小事 輕而易舉
さっ　次はミアね
好了 下一個是米婭
次回　かすみん　ワンダーツアー
下一集 霞子 夢幻之旅